Yaşlı Adam Genno...
Evet! Bu oldukça iyi!
Değil mi?!
Neden böyle bir şey yaptı ki?
Şimdi bu detonatör çalışmayacak.
Harika, Tenten.
Artık rahat bir nefes alabiliriz.
Hayır, rahatlamak için henüz çok erken.
Doğru... Genno buradaki detonatörün
kaldırıldığını fark ettiğinde...
Kağıt Bombalarını başka bir yöntemle
aktive edip Konoha'yı havaya uçurabilir.
Ah, doğru.
Seni aptal. Beni böyle korkutma, Choji!
Özür dilerim.
Şu an,
hareketlerimizi fark eden biri yok gibi
görünüyor.
Pekala, o zaman her şeyi olduğu gibi
geri yerleştirin.
Anlaşıldı.
Şimdi...
Siz çocuklar önceki gibi
Kunai Bıçak çalışması yapın.
Merkeze isabet ettirmeyin.
Biliyoruz.
Ama merkeze kimsenin isabet ettirmemesi
gerçekten şanslıydı.
Ama ben dün tam merkeze isabet ettirdim.
Bahse varım biraz kaçırmışsındır.
Ne? Bundan haberim yok..
İsabet etti, diyorum sana.
Bu kadar çok olacağını düşünmemiştim.
Bayan Tsunade, köylüleri olabildiğince
hızlı tahliye edelim.
Hey, şaka yapıyorsun, değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Bunu yaparsan, Genno...
tahliye karmaşasının altında kalan
Kağıt Bombaları
patlatabilir.
Anlıyorum.
Naruto ve diğerleri şu an
Kağıt Bombalarını kaldırıyor.
Raporlarını bekleyebilir misiniz?
Akamaru?
Bir tane buldun mu?
İşte orada!
Tamam!
Aferin, Akamaru.
Nasıl gidiyor?
Biraz daha.
Evet!
Geri kalanını sana bırakıyorum.
Bana bırak.
Daha alabildin mi, Naruto?
Biraz daha.
Biraz daha, diyorum ya.
Dayan, Naruto.
Kahretsin, seni küçük...
Hey, ne yapıyorsunuz siz?
Açıklığa biraz para kaçtı.
Oh, sonra çıkarırım onu senin için.
Hayır, hayır. Tehlikeli olur...
Yani, ramen yemekle vakit kaybedecek zaman yok.
Aynen öyle.
Ichiraku gerçekten lezzetli, değil mi?
Dayan bakalım.
Evet, teşekkürler.
Sağ ol.
İyi atlattık.
Harikasın, Naruto.
Daha fazla iş gücüne ihtiyacımız var.
Sadece bizimle çok uzun sürüyor.
Ama köyde başka shinobi kalmadı.
Şey, burada olanlar var tabii.
Boş boş oturup eski hikayeler anlatan
ve gençlerin yaptıklarından şikayet eden
işsiz güçsüz insanlar.
Yoksa onlar mı...?
O küstah ağzını Üçüncü Hokage'den mi aldın?
Biz danışmanların görevi gençlere tavsiye vermektir.
Şikayet etmenin nesi yanlış?
Uzun ömrün sayesinde köy krizlerini iyi seziyorsun gibi görünüyor.
Sen de göründüğünden çok daha yaşlısın.
Ne dedin sen, kocakarı!
Ağzına dikkat et, beşinci Hokage.
Durumu büyük ölçüde kavradık.
Nereye gitmeliyiz?
O zaman sizin için sakladığım bir yer var.
Sabırsızlanıyorum.
Beşinci Hokage'nin yenileceği aklıma gelmezdi.
Güçlü bir destekçi.
Ama korkunç.
Hadi! Gençlik, tam güç!
Düşman Konoha'da!
Minnettarım,
ama o ikisine tahammül edemiyorum.
Ancak temizleme operasyonu
hızla ilerleyecek,
Guy Senpai ve diğerleri Gizli Şelale'ye
gidip döndükten sonra.
İşler bu kadar kolay gitse iyi olurdu ama...
Shikamaru, bir şey mi buldun?
Yani, bunlar sıradan şeyler değil.
Ne zaman ve nasıl kurmuş olabilir bunları?
Çok fazla Kağıt Bombası var.
Anormal bir miktar.
Hiç şüphe yok.
Ve beni rahatsız eden bir şey daha var.
Çok büyük bir şeyi gözden kaçırıyoruz...
Bunu hissedebiliyorum.
Neredeyse.
Ne yapıyorsun?
Merkeze vurmaman gerekiyordu.
Doğru.
Sıra bende. Ben ıskalayacağım.
Senin durumunda,
nişan alsan bile ıskalarsın.
Nasıl gidiyor, Neji?
Kağıt Bombası temizleme operasyonu
sorunsuz ilerliyor.
Genno'ya benzeyen birini de
görmüyorum.
Düşman nerede acaba?
Bizi kasabanın dışına kadar
yürüttü.
Bu köle gibi çalıştırma huyunu
Üçüncü Hokage'den almış olmalı.
Yaşlıların eski hikayeler anlatmasına
yabancı olmayan bir yer.
Geri döndüğümüzde
başını yakacağım.
Ama o Genno denen adam ne düşünüyor?
Böyle bir yere Kağıt Bombası yerleştirmenin
bir anlamı yok.
Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
Ne?
Daha önce buraya
bir alışveriş bölgesi yapma planı
vardı, değil mi?
Bu konuşma otuz yıldan eski.
Bu da ne?
Hey, bu...?
Evet.
Şuna bak.
Bu ne?
Buraya yazılan jutsu formu farklı.
Haklısın.
Şimdi söyleyince, hiç şüphe yok.
Bana aynı görünüyor ama.
Gözlerin nereye bakıyor?
Bunu ilk kez görüyorum.
Bizim için yeni bir şey değil.
Kağıt Bombalarından bahsetmişken,
eskiden onlar böyleydi.
Yani bu eski bir versiyon mu?
Görünüşe göre köyde yerleştirilen
Kağıt Bombaların çoğu bu türden.
Herkes, lütfen Kağıt Bombaların
yerleştirildiği noktalara tekrar dikkatlice bakın.
Burası bir yerleşim bölgesi olsa da,
neredeyse hiç Kağıt Bombası yerleştirilmemiş.
Öte yandan, neredeyse kimsenin yaşamadığı
yerlere çok sayıda Kağıt Bombası yerleştirilmiş.
Bu ne anlama geliyor?
Eski planlarda,
burası hareketli bir alışveriş bölgesi olacaktı.
Ne? Yoksa bu...?
Antika Kağıt Bombaları,
yerleştirildikleri yerler gibi
çeşitli faktörleri bir araya getirince...
Bu, otuz yıl önce kurulmuş bir tuzak.
Otuz yıl önce...
Bu saçmalık. Otuz yıldır kimse fark etmedi.
Bu bir kör nokta.
Kimse bu köyde bu kadar çok Kağıt Bombasının
yerleştirildiğini düşünemezdi.
Bir duvara gömüldükten sonra,
Byakugan gibi bir şey kullanılmadan bulunamazdı.
Yani Genno adındaki adam, otuz yıl önce
birinin yerleştirdiği Kağıt Bombalarını mı kullanmaya çalıştı?
Ama onları nasıl buldu?
Otuz yıl önce mi? Yoksa...?!
Shikamaru, nereye gidiyorsun?
Hey! Bekle.
Burada da işimiz bitti.
Hadi bir sonraki noktaya gidelim, Hinata.
Tamam.
Hinata!
Sorun ne?
Bütün bu zaman Byakugan'ı kullanıyordum,
bu yüzden biraz yoruldum...
Sorun yok.
Emin misin?
Bir bakayım.
Biraz ateşin var gibi.
Yüzün de kızarık.
Hayır, öyle değil.
Biraz dinlenirsem geçer...
Öyle mi? O halde ben topladığımız
Kağıt Bombalarını
Tsunade Büyükanneye teslim edeyim,
sen burada bekle.
Tamam.
Hemen döneceğim!
Ichiraku Ramen
Onunla ilk karşılaştığımda
yaşlı adam tam burada duruyordu.
Sadece ramen seven bir ihtiyar
sanmıştım, ama...
Acaba o zaman baktığı şey...?
Neden böyle bir yerde?
Vay, vay...
Demek buldun ha?
İhtiyar adam?
Sanırım artık geri dönmene
izin veremem, değil mi?
Otuz yıl önce, öyle mi?
Babamın hala usta marangoz olduğu
zamanlardı.
Muhtemelen şimdiki gibi
birçok yabancının işe alındığı
bir dönemdi.
Ama acaba o zamandan kalma kayıtlar var mıdır?
Herhangi bir şey olur.
Bir plan ya da defter.
Hey, Shikamaru.
Neden bahsediyorsun? Açıkla.
Referans neden kayboldu?
Referans mı? Yani Genno'nun
şüpheli duruma düşmesine
neden olan asıl referans mı?
Bu sürekli aklımı kurcalıyordu.
Belki de referansın kaybolması
Genno'nun işidir.
Ama neden onu ortadan
kaldırması gerekiyordu?
Eğer referansı düşünürsek
her şey mantıklı geliyor.
O kaybolan da sahteydi.
Ne demek istiyorsun?
Ama o referans her zaman buradaydı.
Yani otuz yıl önce buraya gelip
o referansla çalışan Genno'nun kendisiydi.
Yani... muhtemelen.
O zamanlar, gerçeğinden ayırt edilemeyen
bir referans kullanmıştı.
Sonra da zahmet edip,
onunla karşılaştırıldığında sahte olduğu anlaşılan bir tane yaptı.
Neden?
Eski referansları olsa bile,
yeniden soruşturma açılırsa ortaya çıkardı.
Bu yüzden, sen onu ifşa ettikten hemen sonra onu yok etti.
Otuz yıl önce burada çalıştığı gerçeğini saklamak için.
Çünkü o zamanlar köyde,
elindeki tüm Kâğıt Bombaları yerleştirmişti.
Neden?
Neden böyle bir şey yaptın?!
Uzun zaman önce, Dağlar Ülkesi'nde
Ateş Şeytanı Köyü denen bir köy vardı.
Bu, benim doğduğum köydü.
Ateş Şeytanı Köyü mü?
Bilmiyor musun?
Hayır...
Getirdiğin Bingo Kitabı'nda kayıtlı olan tek şey,
Genno'nun anavatanının Dağlar Ülkesi olduğu.
Tam olarak, Dağlar Ülkesi'ndeki Ateş Şeytanı Köyü.
Köyün kendisi yok olduğu için,
muhtemelen kayıtlara geçmedi.
Otuz yıl önce,
Yaprakların Gizli Köyü ile Ateş Şeytanı Köyü savaştaydı.
İki taraf da bir adım geri atmadı ve savaş çıkmaza girdi.
Biz, ana kuvvetlerinin yokluğunu fırsat bilerek
Ateş Şeytanı Köyü'ne başarılı bir pusu düzenledik.
Savaşın seyri bir anda Yapraklar'ın lehine döndü.
Tarih kitaplarına yazılan tek şey,
bundan üç ay sonra bir ateşkes imzalandığı.
İşte bu üç ay tuhaf olan kısım.
Ateş Şeytanı Köyü'nün bir karşı saldırı düşünmesi gerekirdi.
ateşkesi kabul etmeden önce.
İşte bu.
Bu, babamın otuz yıl önceki günlüğü.
Gerçekten mi?
Evet. Görünüşe göre sadık bir şekilde bırakmış.
Al.
Teşekkürler.
"Kumgakure'li orta yaşlı bir adam,
usta bir marangoz referansıyla geldi.
Yetenekleri harika değil, ama iş gücüne ihtiyacım olduğu için onu işe aldım."
Tarih, Ateş Şeytan Köyü saldırısından bir hafta sonrası.
O zaman düşündüğün gibi...
Şah mat. Bu Genno.
Görevim, Konoha'ya sızmak
ve köyün her yerine Kağıt Bombaları yerleştirmekti.
Operasyon, Ateş Şeytan Köyü'nün ana güçlerinin
Kağıt Bombalarının patlamasıyla aynı anda
Yaprak Gizli Köyü'ne saldırması
ve yıkıcı bir darbe indirmesi içindi.
Çeşitli yerlere gidip Kağıt Bombaları yerleştirdim.
Konoha'nın şimdiki gibi güçlü bir Anbu timi yoktu.
Bu yüzden rahatça hareket edebiliyordum.
Yaklaşık iki buçuk ay geçmişti ki,
neredeyse tüm Kağıt Bombalarını yerleştirmiştim...
ve geriye sadece yoldaşlarımın saldırısını beklemek kalmıştı.
Ama yoldaşlarım asla gelmedi.
Neden?
"Ya hep ya hiç" direnişinde ısrar eden Ateş Şeytan Köyü'nün lideri;
bir kazada hayatını kaybetti.
Ve onun yerine geçen adam
Konoha ile ateşkes imzaladı.
Ne?
"Genno olay yerinde görünmüyor. Acaba ne oldu?"
Kağıt Bombalarını bırakıp kayboldu.
Bana gelince, hemen Konoha'ya dönmeyi planlıyordum.
Ateşkesin geçici bir şey olacağını düşünmüştüm.
Ama Ateş Şeytan Köyü bana bir daha asla görev vermedi.
Ateşkesten iki hafta sonra,
Taşgakure, Ateş Şeytan Köyü'ne bir baskın düzenledi
ve köy yok edildi.
Olamaz!
Yaprak Köyü ile savaştan en yorgun oldukları anda.
Muhtemelen ateşkes nedeniyle savunmaları da zayıftı.
"İki ay geçti...
Genno nereye kayboldu...?"
O zaman neden şimdi, bu kadar zaman sonra Yaprak Köyü'ne geri döndün?
Kağıt Bombaları yerleştirdin çünkü bu senin görevindi, değil mi?
Eğer Ateş Şeytanı Köyü artık yoksa,
o zaman Yaprak Köyü'nü yok etmek için bu kadar zahmete girmenin bir anlamı yok!
Yoksa... birisi sana Yaprak'ı yok etmeni mi söyledi?
Rahat ol.
Kimse tarafından görevlendirilmedim ya da emir almadım.
O zaman neden?
Nasıl desem... bir israf gibi hissettim.
İsraf mı? Ne demek bu?
Yaşlanıyorum ve her an gökyüzüne çağrılabilirim.
Eğer böyle ölürsem,
tuzaklarımdan kimsenin haberi olmadan karanlığa gömüleceğim.
O yüzden, ölmeden önce onları iyi bir şekilde kullanayım dedim.
Ciddi misin?
Sırf bu yüzden köydeki insanları öldürmeye çalıştın?
Buna inanamıyorum!
O zaman bana ramen ısmarlaman...
Yaprak Köyü'nün şu anki durumunu
öğrenmek içindi.
Kahretsin! Seni ahlaksız!
Yaşlanınca anlayacaksın!
Anlamıyorum! Ben...
asla anlamayacağım!
Bir Tuzakçı olarak son büyük işimi göstereceğim!
Buna asla izin vermeyeceğim!
Arkadaşlarım şu an tüm Kağıt Bombaları temizliyor!
Bombaların patlamasına izin vermeyeceğim!
Oldukça zorlu bir mücadele gibi görünüyor.
Ama Kağıt Bombaları patlatacağımı kim söyledi?
Ne diyorsun? Az önce ölmeden önce...
"İyi bir şekilde kullanayım" dedim. Safsın, çocuk.
Ne?
Onları patlatmadan da yeterince iyi kullanabilirim.
Katsu!
Bir shinobi iki ya da üç hamle öncesini okur.
ve birkaç hamleyi önceden hazırlar.
Bunu unutma!
Shikamaru!
Ne oldu?
Akademi öğrencileri yorgun olduklarını söylüyor.
Ne yapmalıyız?
Akademi öğrencileri mi?
Kunai bıçak pratiği, değil mi?
Ne? Hâlâ onu mı yapıyorlardı?
Seni aptal! Onlara bunu yaptıran sensin.
Ah, evet. O zaman bitirmelerini söyle.
Aslında, şans eseri merkezi vurmaları sorun olurdu.
Ne oldu?
Anladım. Demek ki buymuş!
Bu kadar hazırlıklı birinin son patlayıcıyı
şansa bırakması doğal değil.
Ne demek istiyorsun?
Genno'nun seviyesindeki bir shinobi, en etkili zamanda patlatmalı.
Yani,
Kağıt Bombalarının patlayıp patlamaması önemli değil.
Bu sadece bir dikkat dağıtma taktiği.
Asıl hedefi başka bir şey!